Din episoadele anterioare Stargate SG1:
Cassandra, ce faci ?
Mă ajută dacă fac asta.
Hok'Taur este de fapt un termen
hibrid între 2 cuvinte Goa'uld.
"Hok" care înseamnă avansat şi "Taur",
care, cred eu, este un fel de jargon...
- Pentru ?
- Om.
Deci înseamnă om avansat: "Hok Tauri".
Un astfel de om avansat ar fi
o gazdă puternică pentru Goa'uld.
Ceea ce explică de ce Nirrti
făcea experimente.
Acele câteva mii de ani pe o altă planetă
te-au schimbat mai mult decât crezi...
Te-aş putea face mai puternic
decât ţi-ai putea imagina.
Puterile lui Wodan şi ale celorlalţi sunt
doar o parte din ce aş putea să-ţi dau ţie.
Trebuie să-mi cer scuze, Colonele.
Este o masă săracă de oferit
unor vizitatori de pe altă planetă.
Nu-i nevoie să vă cereţi scuze.
Pare delicios.
Suntem oameni săraci. Suntem obligaţi
să ne petrecem majoritatea timpului în mine.
- Pentru gloria lui Baal.
- Desigur.
Interesant. Pentru că,
potrivit informaţiilor noastre,
Ba'al a abandonat planeta
asta acum 100 de ani.
... când minele de Naquadah s-au epuizat.
Naquadah este greu de găsit şi de extras,
însă mai există încă depozite.
Nu te simţi bine, Jonas Quinn ?
Sunt în regulă, doar că... e cald.
E adevărat că nu l-am văzut pe
Lordul Ba'al de multe generaţii,
însă continuăm să-i plătim tribut
prin emisarul său, Lordul Mot.
Îl aşteptaţi pe tipul ăsta curând ?
Va sosi în 12 zile, odată cu luna nouă.
"Nu mai vorbi ca un bătrân prost.
Ar fi o nebunie să îl sfidăm pe Lordul Mot !"
Cu fiecare an ce trece, mineritul
devine din ce în ce mai dificil.
În curând va fi imposibil să
satisfacem cererile Lordului Mot.
Însă nu avem de ales.
Sunt zei, la urma urmei.
Nu-i aşa ?
Ei bine, au puteri mari,
asta e tot ce trebuie să ştim.
- Asta e adevărat, totuşi...
- Elori !
Totuşi... ce ?
Avem o profeţie străveche, că într-o zi
nişte străini vor veni prin Chappa'ai...
.. şi îi vor omorî pe zei,
eliberându-ne poporul.
Acum, aţi venit voi.
Şi purtaţi arme puternice.
Nu mai vorbi ca un bătrân prost.
Ar fi o nebunie să îl sfidăm pe Lordul Mot !
Jonas ?
Am nevoie de aer...
Jonas !
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
PROFEŢIA
Traducerea: Crisia.
Testele preliminare au indicat
că Jonas este perfect sănătos.
Însă având în vedere trecutul său legat
de cercetările cu Naquadria
ar fi prudent să fac MRI.
Arată o zonă cu activitate neurală
neobişnuită chiar aici.
- Ai vreo explicaţie ?
- Nu, domnule.
De fapt, nici măcar nu
ştiu dacă are vreo legătură
cu ce s-a întâmplat pe planetă.
Am avut o ameţeală !
Probabil a fost de la mâncare.
Poate, dar nu vreau să risc.
- Am programat o serie de examinări.
- Foarte bine.
Potrivit informaţiilor de la Tok'Ra,
Baal nu numai că a abandonat
P4S-237 acum 100 de ani,...
.. însă după câte ştiu ei el nu mai primeşte
Naquadah de pe planetă.
Deci unde se duce ?
Ei bine, poate că Lordul Mot
o păstrează pentru el ?
Ce ştim despre el ?
A fost zeul morţii în Canaan.
Potrivit mitologiei, a fost învins de Ba'al
şi apoi obligat să trăiască în subteran.
După cum se pare, a existat
o luptă pentru putere.
Ba'al l-a învins pe Mot şi
l-a obligat să-l servească.
Poate că... nu mai vrea să-l mai servească.
Dacă adună Naquadah fără ca Baal să ştie,
poate că plănuieşte să îl atace.
Domnule, dacă avem dreptate şi Ba'al
nu mai ştie ce se întâmplă pe planetă,
este posibil să putem să-i
eliberăm pe oamenii ăştia.
Dacă Lorzii Sistemului
cred că planeta e inutilă,
atunci nu trebuie să ne facem probleme
că o să mai vină cineva să-i ia locul.
Ne-au cerut ajutorul ?
Nu chiar.
Cred că le e teamă să ceară direct,
însă au lăsat de înţeles că nu
mai cred că Goaulzii sunt zei.
Ce crezi, Colonele ?
Cred că o să avem nevoie
de mai multe informaţii.
Bună, vrei să vii la masă ?
E mâncare mexicană azi.
După spusele lui Elori, Mot nu trebuie
să se întoarcă decât peste 12 zile.
- Asta ne lasă suficient timp.
- Voi anunţa Pentagonul.
Bună, vrei să vii la masă ?
E mâncare mexicană azi.
- Ce e ?
- Ştiam că o să spui asta...
Despre ce vorbeşti ?
Mai înainte, când eram în sala de consiliu,
am avut o...
Nu ştiu... a fost ca o viziune...
Stăteam aici, cu caietul ăsta în mână...
tu ai intrat şi ai spus ce ai spus.
Când crezi că retrăieşti un moment
se numeşte deja-vu.
E normal. Este... se
spune că se datorează
unei întârzieri infime
în percepţia senzorială.
Nu, asta a fost diferit.
A fost la fel pe planetă,
am... văzut ceva şi apoi s-a întâmplat.
- Când ?
- Chiar înainte de a leşina.
Nu am spus nimic atunci pentru că
n-am crezut că are vreo importanţă,
însă acum s-a întâmplat de 2 ori.
Domnule ? Tocmai am terminat al doilea MRI.
Încă nu există nimic care să sugereze că
expunerea anterioară la Naquadria
are vreo legătură cu asta.
Dupa spusele maiorului Carter,
el pretinde că are viziuni.
Hmm. De asemenea a început
să aibă dureri de cap.
Ştiu că simptomele par să fie similare
cu cele întâmplate
cercetătorilor de pe Kelowna,...
... însă nu există nici un semn
de schizofrenie.
Există, totuşi, o mică pată pe MRI
care m-a îngrijorat.
- Ştii ce anume este ?
- Nu sunt sigură.
- Însă ar putea fi o tumoare.
- Asta l-a făcut să leşine ?
E posibil.
Domnule, cred că... ar fi mai bine
să-l scoateţi pe Jonas din activitate.
- E ridicol.
- Fraiser vrea doar să fie sigură.
Ahhh... altceva se întâmplă aici.
Orice ar fi văzut în MRI
are o legătură cu viziunile mele.
Vreau să zic...
nu poate fi doar o coincidenţă.
Ce e ? Nu m-aţi crezut când vedeam creaturile
alea extraterestre. Până la urmă erau reale.
Deci... vezi lucrurile
înainte de a se întâmpla ?
Aşa e.
Cum ar fi... ce avem la masă ?
Nu, nu le pot controla,
sunt doar... străfulgerări.
Am întâlnit multe fenomene ciudate,
Jonas Quinn, însă...
.. nu am întâlnit până acum pe cineva
care să vadă viitorul.
Este împotriva legilor fizicii,
aşa cum le înţelegem noi.
Ţi s-a mai întâmplat de atunci ?
Jonas ?
Vin Tok'ra.
Activare exterioară neprogramată.
Numele ei este Sina.
SG-1, acesta este Sina, o Tok'ra.
Avem mai multe informaţii
despre Lordul Ba'al.
- E vreo problemă ?
- Nu, domnule.
Vă rog.
Ba'al a fost învins în luptă de curând
de către Lordul Yu.
Se pare că Anubis este foarte dezamăgit.
E greu de crezut că Yu n-a fost încă distrus.
Ţinând cont că este singurul Lord de Sistem
care încă i se opune lui Anubis,
perseverenţa sa e remarcabilă.
Bravo, Yu !
Campania recentă a lui Ba'al s-a vrut
a fi lovitura decisivă,
însă i-a permis lui Yu să-i scape
şi a suferit pierderi importante.
Deci, a dat-o în bară
şi şeful lui e supărat pe el, nu ?
Dacă te înţeleg eu corect, da.
Asta ar fi o evaluare corectă.
Evident, Baal se află
într-o poziţie vulnerabilă.
Acesta poate fi momentul ideal
ca Mot să îl atace.
Dacă ajunge să fie un Lord de Sistem
nu va mai putea să păstreze
secrete operaţiunile de pe 237.
Ar putea să militarizeze planeta.
Deci, dacă o să-i ajutăm,
ar fi bine să o facem repede.
Iar te doare capul ?
Da.
Jonas, niciunul dintre noi nu a întâlnit-o
pe Tok'ra asta înainte.
- Nu se poate să-i fi ştiut numele.
- Nu pot explica.
Generalul Hammond i-a spus numele
şi peste câteva minute s-a întâmplat.
Teal'c a spus că n-aţi
întâlnit niciodată
extratereştri cu capacităţi
precognitive, corect ?
Da, aşa e.
Însă am întâlnit alte puteri psihice.
- Pe P3X-367.
- Wodan era telekinetic, Eggar era telepat.
Şi a fost şi Cassandra.
- Crezi că Nirrti are vreo legătură cu asta ?
- Este foarte posibil.
M-a ţinut în maşina de modificare genetică
mai mult de 1 oră.
Dacă mi-a făcut ceva ?
E greu de spus fără o biopsie,
însă toate testele mele indică faptul că
tumoarea nu e formată din celule canceroase.
- Atunci ce e ?
- Nu sunt sigură.
Însă ştiu că s-a mărit
cu mai mult de 50% de la ultimul test.
N-am văzut niciodată aşa ceva.
- Ce putem face ?
- Recomand operaţia imediat.
Dacă nu o scoatem din el curând,
presiunea intracraniană îl va ucide.
Am chemat un neurochirurg.
Numele ei este Sandy vanm Densen.
Este cea mai bună.
Nu sunt complet convins că operaţia
este cea mai bună metodă.
- Jonas, o să te omoare.
- Nu poţi şti asta.
Nici măcar nu ştim ce este !
Jonas şi cu mine am discutat posibilitatea
ca asta să aibă legătură cu Nirrti.
Ăsta este un pas spre crearea unui Hok'tar.
Deci crezi că ăsta este rezultatul
manipulării genetice ?
Jonas crede că noul ţesut din creierul lui
îi oferă cumva abilităţi precognitive.
Ei bine, din câte ştim s-ar putea
să aibă dreptate.
Însă asta nu schimbă faptul că
dacă tumoarea continuă să crească...
... cu viteza actuală, tot te va omorî.
S-ar putea stabiliza.
Nirrti n-a făcut niciodată ceva cuiva
care să nu iasă urât.
Colonele, tu dintre toţi ar trebui să ştii
ce avantaj ar putea fi ăsta.
Imaginează-ţi dacă am putea şti dinainte
când şi unde ar fi următorul atac Goa'uld.
Încă nu ne-ai oferit astfel
de informaţii preţioase.
Vreau să spun doar că
mai vreau puţin timp.
Cel puţin... 48 ore.
Să fie 24 şi tu rămăi în bază
sub observaţie.
- Cum rămâne cu misiunea ?
- O să stai pe bară de data asta.
Colonele, vreau să duci SG-1
şi SG-15 înapoi pe planetă
pentru o evaluare tactică integrală.
Dacă avem vreo şansă să-i eliberăm
pe oamenii ăştia de Goa'uld, vreau să ştiu.
Da, domnule.
Sunteţi liberi.
Tensiunea este cam mare.
- Cum mai stai cu durerea de cap ?
- Nu prea bine.
Jonas, de ce faci asta ?
Chiar şi cele mai limitate
abilităţi precognitive
ar fi de nepreţuit în munca noastră.
Hmm. Încă mai crezi că trebuie
să te dovedeşti util, nu-i aşa ?
Ştii ceva, cred că trebuie să ai în vedere
posibilitatea că eşti deja suficient de util.
- Hai să facem altă electrocardiogramă.
- Da, doctore.
Jonas ?
- Cum se simte ?
- Respiraţia e superficială. Pulsul e slab.
Sam, poţi să mă auzi ? Sam ?
- Nu mai are puls.
- E în fibrilaţie !
- Ceva ?
- Nimic.
- Încarcă la 200.
- Încarc.
Gata !
Jonas !
Colonele ! Colonele !
- Trebuie să anulezi misiunea.
- De ce ?
Mr. Carter o să fie rănită, am văzut eu.
Colonele O'Neill, ce naiba se întâmplă acolo ?
A fost o urgenţă medicală.
Mr. Carter a fost dusă la Infirmerie cu
o rană ce părea a fi dintr-o armă-lance.
Potrivit sătenilor, nu vom întâlni
Jaffa timp de câteva zile.
Ei bine, poate se înşală
sau poate că au minţit, nu putem fi siguri.
Păi tocmai asta e, Jonas, nu putem fi siguri.
Poate că nici nu trebuie să
se întâmple în misiunea asta,
s-ar putea să fie
peste câteva săptămâni.
Nu cred că pot vedea aşa de mult înainte.
Ideea e că nu putem să începem
să ne întrebăm la fiecare decizie.
E un risc calculat ori de
câte ori trecem prin Poartă.
Sunt de acord, maiorule.
Totuşi, până când vom înţelege mai bine
ce se întâmplă, aş prefera să fim precauţi.
- A fost şi altcineva rănit în chestia asta ?
- Am văzut-o numai pe Mr. Carter.
Păi poate să nu mai vină ea
numai... ca să fim precauţi.
De acord. Dar, colonele, fii atent.
Da, domnule.
- Maior Pierce, raportează !
- Am cercetat întreaga clădire, domnule.
Nu există nici un semn de activitate Jaffa.
Cum am spus,
Lordul Mot nu va sosi timp de multe zile.
În regulă, fiţi atenţi. O'Neill terminat.
Aţi hotărât să ne ajutaţi ?
- Sunteţi siguri că asta vreţi ?
- Aşa ne-a spus profeţia.
Nu, dă-o naibii de profeţie ! Vreau
să ştiu că ne puteţi susţine cu chestia asta.
Iarna trecută a fost o molimă teribilă
în sat. Mulţi n-au putut lucra.
Când Lordul Mot a sosit şi nu aveam suficient
Naquadah, am încercat să explicăm.
L-am implorat să ne ierte,
însă nu a vrut să asculte.
A luat 10 dintre oamenii cei mai bolnavi,
inclusiv pe soţul fiicei mele...
... şi i-a executat în faţa întregului sat.
Am face orice să ne eliberăm
de această povară.
Avem o urgenţă medicală
la Nivelul 25.
Ce s-a întâmplat ?
Verificam generatoarele Porţii
şi a fost un vârf de putere.
Condensatorul a explodat.
- Mai e cineva rănit ?
- Maiorul Carter.
- Cum se simte ?
- Respiraţia e superficială. Pulsul e slab.
Sam, poţi să mă auzi ? Sam ?
- Nu mai are puls.
- E în fibrilaţie !
- Ceva ?
- Nimic.
- Încarcă la 200.
- Încarc.
Gata !
- Cum stăm ?
- Pulsul a revenit.
Ritm sinusoidal normal.
OK. Haideţi să-i ducem pe
amândoi la Infirmerie. Mişcaţi-vă.
Mulţumesc.
- Cum te simţi ?
- Puţin prăjită.
Janet spune că voi fi în regulă.
- Sam, îmi pare rău.
- Pentru ce ?
Dacă mi-aş fi ţinut gura,
ai fi mers în misiune.
Nu s-ar fi întâmplat
nimic din toate astea.
- Jonas...
- Am văzut exact cum s-a întâmplat,...
... însă n-am înţeles.
Am interpretat greşit viziunea.
Nu voi face această greşeală din nou.
- Nu-ţi face asta.
- M-am gândit mult la asta.
Întotdeauna am avut un simţ
de observaţie foarte bun.
Văd detalii pe care alţii
nu le văd. Văd modele.
Poate că prezicerea viitorului
este doar o extensie a acestei abilităţi.
Nu merge aşa.
Potrivit fizicii newtoniene, da.
Dacă ai putea şti poziţia şi
viteza fiecărei particule...
... din univers la un anumit moment,
ai putea prezice corect toate interacţiunile
dintre ele pentru orice moment.
Deci atunci, viitorul este prestabilit.
Se pune problema doar să ai suficiente
informaţii ca să îl determini.
Da, însă mecanica cuantică
spulberă această idee.
Potrivit principiului
incertitudinii al lui Heisenberg,
este imposibil să te uiţi
la o particulă subatomică...
... şi să ştii atât unde este,
cât şi unde se duce în acelaşi timp.
Cu cât mai precis îi determini poziţia,
cu atât mai nesigură
este viteza şi viceversa.
Cel mai bun lucru pe care îl putem face
este să calculăm probabilităţi.
OK, atunci văd viitoruri posibile.
Poate.
Fiecare viziune pe care am avut-o
s-a întâmplat exact aşa cum am văzut-o.
Asta nu înseamnă că mereu
se va întâmpla aşa, Jonas.
Mot soseşte de obicei prin Poarta stelară ?
Nu, de obicei vine cu o navă.
- Unde aterizează ?
- Aici.
- Cu câţi Jaffa ?
- 8... poate 10.
Evident, nu anticipează rezistenţă.
Colonele, putem face asta.
Avem acoperire suficientă aici şi aici.
Nici nu vor şti ce i-a lovit.
- În regulă, vom cerceta zona mâine.
- Vă voi arăta.
Bătrân prost.
Chazen...
Străinii aceştia te-au dus pe un drum greşit,
însă eu am avut grijă de toate.
Ce-ai făcut ?
- O navă cercetaş.
- Lordul Mot soseşte.
Jonas, trebuie să ne uităm
pe rezultatele testelor astea.
Jonas ?!
Aici Fraiser. Am nevoie de o echipă
medicală la nivelul 18, L7.
Ştii...
De fiecare dată când mă trezesc
într-o închisoare Goa'uld,...
... nu mă pot abţine să mă gândesc
că se va întâmpla ceva rău.
Voi sunteţi Tau'ri din Stargate Command.
Şi tu eşti Lordul Mot,
ai venit să ne pedepseşti
pentru insolenţa noastră, etc, bla, bla...
Corect.
Da. Ei bine, domnule Mot, te-am descoperit.
Ştim ce ai plănuit şi am informat Tok'ra.
Dacă nu ne întoarcem la timp...
... or să te termine. Or
să-i spună şefului tău.
Or să-ţi dea peste nas.
Intenţionaţi să-l avertizaţi pe Ba'al.
Cred că asta am spus, nu-i aşa ?
Am spus asta.
Cred că acest lucru este improbabil.
Nu aţi fi aici dacă nu
aţi dori să-i protejaţi
pe oamenii de pe această planetă.
Dacă Ba'al descoperă că minele
sunt încă active, se va întoarce.
Nu va fi nici un mesaj.
Ba'al îl serveşte pe Anubis.
Dacă îl omori, va trebui
să răspunzi pentru asta.
- Aţi putea să mă ajutaţi în privinţa asta.
- Nu... cred.
E bine cunoscut printre Lorzii Sistemului
că există un iris care vă protejează Poarta.
Evident, trebuie să transmiteţi un fel de cod
înainte de a vă întoarce pe planeta voastră.
Bănuiesc că folosiţi unul dintre astea...
Îmi veţi spune codul, iar eu îl voi folosi
pentru a distruge Stargate Command.
Anubis mă va felicita pentru iniţiativa mea.
Nu-ţi vom spune nimic.
Nu de la început. Însă până la urmă...
Totuşi, momentan, trebuie
să am grijă de săteni.
Nu pot lăsa ca trădarea
lor să rămână nepedepsită.
- Ei n-au nici o legătură cu asta.
- Spionul meu mi-a spus altceva.
Desigur, aş putea fi convins
să-i scutesc de neplăceri...
Foarte bine, atunci.
Vă las să vă gândiţi la asta.
Ce fac aici ?
Ai avut o criză. Nu mai putem aştepta, Jonas.
Dacă tumoarea se mai măreşte,
s-ar putea să nu fim în stare
să o eliminăm în siguranţă.
- Aşteaptă...
- Ce este ?
Domnule, primim un IDC. Este SG-15.
- Deschide irisul.
- Da, domnule.
SG-15, aici Hammond. Răspundeţi.
Repet, aici Generalul Hammond,
vă rog răspundeţi.
Vreau să vorbesc cu Generalul Hammond.
Acum !
Până când aţi închis irisul
a fost prea târziu.
Au declanşat un fel de... bombă,
care a distrus întreaga cameră a porţii,
poate chiar întregul munte.
- Eşti sigur că era codul SG-15 ?
- Da.
Domnule, trebuie să-i avertizăm.
Da, dar poate trimiterea unui
mesaj cauzează toate astea.
Ca atunci când ai încercat
s-o avertizezi pe Mr. Carter.
- Da.
- Jonas, am mai vorbit despre asta.
Viitorul nu e prestabilit.
Acum în absenţa oricărei alte informaţii,...
cel mai bun lucru pe care îl putem face
este să urmăm procedura normală.
Da, dar dacă n-aş fi
avut viziunea asta,
nu am fi purtat această conversaţie.
Suntem deja dincolo de procedura normală.
- Ce sugerezi ?
- Avem nevoie de mai multe informaţii.
Trebuie să aflăm cum au obţinut Jaffa
codul irisului. Poate pot afla asta.
Credeam că ai spus
că nu poţi controla viziunile.
N-am încercat suficient de mult.
Nu. Jonas, dacă nu te operăm acum,
ai putea să mori.
Am nevoie doar de puţin timp.
Scuzaţi-mă, domnişoară.
Ce-ar fi să trimiţi puţin din chestia aia...
... înspre noi...
... sau nu.
- Uau, ce-ai pus în aia ?
- Rădăcină de kelmina. Vor dormi multe ore.
Am putut să recuperez asta.
Chazen are restul lucrurilor voastre.
N-am îndrăznit să iau mai multe.
- Unde ste tatăl tău ?
- E ţinut ostatic în sat.
Lordul Mot intenţioneză să-l dea ca exemplu.
În regulă, îl putem ajuta, dar trebuie
să ajungem la Poartă să aducem întăriri.
Înţeleg.
- Cum ieşim ?
- Pe aici.
Băieţi...
Crezi că asta va ajuta ?
Merge pentru Teal'c.
- Jonas ?
- Sunt în regulă.
Putem pleca.
Teal'c !
Jonas ?
Trebuie să ajung în camera de control.
Cum ? Jonas !
Am nevoie de ajutor aici !
Urcă-l în pat.
Trebuie să-l ducem la operaţie.
Apucă targa. Încet. Jonas ? Jonas...
Jonas, mă poţi auzi ?
Drumul ăsta vă va duce la Chappa'ai.
Colonele, mi-e teamă că Mot îl va executa
pe tatăl meu. Nu mai este mult timp.
Stai ascunsă până când ne întoarcem.
Nu încă...
- Ce s-a întâmplat ?
- Nu mai putem aştepta.
Sam, Sam...
Am văzut. Ştiu ce se va întâmpla.
Domnule, intră într-o capcană.
După spusele lui Jonas,
Jaffa îi vor aştepta la Poartă.
Trebuie să-i avertizăm.
- Formează P4S-237.
- Da, domnule.
Suntem gata, doctore.
E în regulă, relaxează-te.
- Ce se întâmplă ?
- E în regulă, Jonas.
- E în regulă. Ia Lorazepam.
E în regulă, Jonas, nu mai este problema ta.
Colonele O'Neill... aici Hammond,
te rog răspunde.
Maior Pierce ? Mă auzi ?
Jonas crede că pot fi Jaffa
care vă aşteaptă sosirea la Poarta stelară.
Fiţi foarte prudenţi
când vă apropiaţi de Poartă.
Repet, fiţi foarte prudenţi
Jonas crede că aţi putea intra
într-o ambuscadă. Recepţionaţi ?
Sendear...
- Verifică prizonierii.
- Da, domnule.
Colonele O'Neill, recepţionezi ?
Maior Pierce, mă auzi ?
S-ar putea să fie în afara
razei de acţiune, domnule.
Sau poate că au recepţionat
mesajul, dar nu pot răspunde.
Ce e cu MALP ?
Nu recepţionăm nimic, domnule.
Domnule, echipa SG-3 e pregătită
de plecare...
Nu pot risca, maiorule. I-aş putea
trimite într-o ambuscadă.
Va trebui să sperăm că O'Neill
recepţioneză mesajul.
Prizonierii au evadat.
Daţi alarma.
Pierce...
- Cine a dat ordinul să se sune alarma ?
- Eu. Prizonierii au evadat.
Idiotule. I-am permis fetei să-i ajute.
Jaffa aşteaptă la Poartă.
Oh, n-aveam de unde să ştiu.
Te rog să mă ierţi.
Greşeşti.
Foarfecă.
Uite-o.
Arată ca un astrocytom.
- Asta nu e ceva neobişnuit ?
- Ţinând cont că ţesutul nu e malign, da.
Nu am văzut nici o dovadă pe MRI.
Asta trebuie să fie o formaţiune recentă.
Există infiltraţii reticulare.
S-ar putea să fie complicat.
Tensiunea scade.
Bătăile inimii sunt de 120, în creştere.
- Are hemoragie.
- Am nevoie de mai multă aspiraţie.
Nu o văd.
Tensiunea este de 80 cu 60.
Bătăile inimii 160. Trebuie să găsim
hemoragia. E în preinfarct.
Pune-i un litru de soluţie salină
şi pregăteşte dopamină.
Adu o unitate de 0 negativ.
Tensiunea este de 60 cu 40.
Doctore, îl pierdem.
Stai aşa. O văd.
Retrage asta.
Cred că am reuşit.
Tensiunea creşte.
Bătăile inimii se stabilizează.
OK, hai să scoatem chestia asta din el.
Mişcaţi-vă, mişcaţi-vă !
Încă nici un semnal, domnule.
Domnule, recepţionăm un IDC. Este SG-15.
SG-15... aici Hammond. Răspundeţi.
Repet, aici Generalul Hammond,
vă rog răspundeţi.
Domnule, dacă nu deschidem irisul
şi chiar sunt Colonelul O'Neill,
Teal'c şi SG-15, atunci...
... în secunda în care trec prin Poartă,
vor fi ucişi. Sunt conştient de asta.
- Deschide irisul.
- Da, domnule.
Avem un rănit aici.
Generale, solicit permisiunea de a mă
întoarce pe planetă cu SG-3 şi 10.
- Avem nişte afaceri neterminate.
- Permisiunea acordată.
- Aşteptaţi pe altcineva, domnule ?
- Vom explica mai tîrziu.
Hei ! Credeam că trebuia
să-ţi odihneşti creierul.
Cum te simţi ?
M-am cam săturat să mă uit la pereţii ăştia
tot timpul, însă în afară de asta, sunt bine.
Dr. Fraiser crede că au scos-o toată afară.
Am citit analiza postoperatorie.
Spune că tumoarea era similară
ţesuturilor normale din creierul uman,
însă neuronii erau de 5 ori mai denşi.
Ei bine, Nirrti a avut cu siguranţă
ceva de-a face cu asta.
Vreau să zic, tipul ăsta de lucruri
nu se întâmplă în mod natural.
Mai ai viziuni, Jonas Quinn ?
Nu, de la operaţie.
Deci... nu...
-... numere la loto ?
- Mi-e teamă că nu.
Nici o călătorie la Vegas, doar noi doi ?
A... deci cum merge treaba pe 237 ?
Organizează o mare sărbătoare
în cinstea noastră.
Vor să ne mulţumească pentru ajutorul
pe care le-am dat pentru a scăpa de Mot.
- De data asta noi aducem mâncarea.
- Bună idee.
În regulă. Ora de vizită s-a terminat.
Jonas, trebuie să te odihneşti.
Nu...
Ei bine, să te faci bine repede.
Avem nevoie de tine.
Da, domnule.
Se simte bine ?
Ştiam eu că te va place în cele din urmă.
Ştii, e interesant.
Am schimbat modul în care
s-au desfăşurat lucrurile,
ceea ce pare să indice că
viitorul nu e prestabilit.
Însă făcând asta,
am îndeplinit o veche profeţie.
Acum 1000 de ani, cineva din satul ăla a prezis
că se va întâmpla aşa.
Cum explici asta ?
- Poate doar a ghicit.
- Da.